## 什么是Fluid Framework？

Fluid Framework是客户端库的集合,用于分发和同步共享状态.这些库文件
允许多个客户端使用,相似于处理本地数据的编码模式,同时创建和操作共享数据结构.

## 为什么要Fluid？

因为建立低延迟的协作体验是很难的！

Fluid Framework提供:

* 以客户为中心的具有数据持久性的应用程序模型,不需要自定义服务器代码.
* 具有熟悉的编程模式的分布式数据结构.
* 非常低的延迟.

Microsoft的开发人员已将协作内置到许多应用程序中,但是还有许多基于
特定的服务器端逻辑来管理协作~~体验~~的应用程序需求
 Fluid Framework是Microsoft为
降低了创建协作应用程序的复杂性,而产生的~~投资~~结果.

如果您根本不必投入到服务器代码怎么办？想象一下您可以使用设计轻巧且成本低的通用服务器
.想象一下,如果您所有的开发都专注于客户
体验,而数据同步已为您处理.那是就是Fluid的~~承诺~~目的.

## 专注于客户端开发人员

使用Fluid Framework构建的应用程序,在服务器上,无需要自定义代码以实现复杂的数据同步
跨文本编辑器实时键入等场景.客户开发人员可以专注于客户体验,而
让Fluid进行保持数据同步的工作.

Fluid Framework与您选择的应用程序框架一起使用.您是喜欢纯JavaScript还是
像React,Angular或Vue这样的框架,Fluid框架使构建协作体验变得简单,
灵活.

## Fluid的工作原理

Fluid旨在提供出色的协作体验.为了实现这个目标,团队坚持
服务器逻辑尽可能简单和轻便的原则.这种方法实质上有助于确保 在 服务器消耗非常低的同时, 跨的客户端同步.

为了使服务器保持简单,每个Fluid客户端负责其自身的状态.相比以前的系统,在服务器上保留可信的源,
Fluid服务 只负责~~执行~~捕获 数据操作,对操作进行排序以及
将已排序的操作返回给客户端.每个客户都可以独立地使用该顺序
准确地生成当前状态,而不管其接收操作的顺序如何.

以下是典型流程.

* 客户代码在本地更改数据.
* Fluid运行时(runtime) 将该~更改发送~转发 到Fluid服务.
* Fluid服务序列化 是 ~~操作~~计算并将结果广播给所有客户端.
* Fluid Runtime并将该操作合到本地数据中,并引发"valueChanged"事件.
* 客户端代码处理该事件(更新视图,运行业务逻辑).

client-Event->fluidR->fluid service-Event1..n->fluidR-合到->本地数据+valueChanged->客户端

## 进入1.0版

支持Fluid Framework的核心技术已经成熟且稳定.但是,在此基础之上构建的层
会仍在进行中.在接下来的几个月中,我们将不断发展API,添加新功能,
并努力进一步简化该框架的使用.这些变化是由Microsoft内部对fluid的使用
以及根据我们从Fluid的开发人员那里收集到的需求 来驱动的.

Fluid Framework尚未准备好为生产质量解决方案提供支持.但是我们激动的现在就开源它,以致于
使开发人员有机会通过反馈和直接参与的方式来探索,学习和贡献.


## 下一步

如果您想进一步了解Fluid的工作原理,请从我们的
**[体系结构](concepts/architecture.md)**概述.

如果您希望马上动手,请前往我们的编码[tutorial](get-started/tutorial.md)**和
**[示例](get-started/examples.md)**.但首先,请设置您的[开发环境](get-started/quick-start.md)**.

如果还有问题呢？也许我们已经在我们的**[FAQ](faq.md)**中回答了他们.如果没有,请查看我们的
**[社区页面](https://fluidframework.com/community/)**.